---
title: 算法——动态规划
date: 2023-03-21 18:35:22
tags:
categories: 算法
---

## 算法——动态规划

#### [剑指 Offer 48. 最长不含重复字符的子字符串](https://leetcode.cn/problems/zui-chang-bu-han-zhong-fu-zi-fu-de-zi-zi-fu-chuan-lcof/)

请从字符串中找出一个最长的不包含重复字符的子字符串，计算该最长子字符串的长度。

示例 1:

输入: "abcabcbb"
输出: 3 
解释: 因为无重复字符的最长子串是 "abc"，所以其长度为 3。
示例 2:

输入: "bbbbb"
输出: 1
解释: 因为无重复字符的最长子串是 "b"，所以其长度为 1。
示例 3:

输入: "pwwkew"
输出: 3
解释: 因为无重复字符的最长子串是 "wke"，所以其长度为 3。
     请注意，你的答案必须是 子串 的长度，"pwke" 是一个子序列，不是子串。



### 思路

这道题可以使用Map()对象来解决。

在题目给定的字符串中设定指针i进行遍历，在每一次的遍历中先进行一次判断，判断map中是否含有现在的字符



若没有，则将此字符set进map中，并进行计数，在循环结束之前比较此时的计数n与最大值max，若n更大则更新max；

若有，则将get到当前的s[i]，获取对应值，将此值+1赋给i。此时i指针就指向了上一次出现的这个字符，并清空map，n赋为0。

p.s. 在发现当前字符出现过的时候，指针要记得回到上一次出现的位置的下一个位置重新来进行判断



### 代码

```js
/**

 \* @param {string} s

 \* @return {number}

 */

var lengthOfLongestSubstring = function(s) {

  let s2 = new Map()

  let n = 0

  let max = 0

  for(let i = 0;i < s.length;i++){

​    if(s2.has(s[i])){

​      i = s2.get(s[i]) + 1

​      s2.clear()

​      n = 0

​    }

​    s2.set(s[i],i)

​    n++

​    if(max < n)

​    max = n

​    // console.log(s2)

  }

  return max

};
```


### 知识点补充

[Map和Set使用方法](https://juejin.cn/post/6985033972531068942)

#### Map()的使用：

**新建：** 

var m = new Map()    初始化一个空Map

var n = new Map([['Michael', 95], ['Bob', 75], ['Tracy', 85]])

**存值和读值：**

m.**set**('Adam', 67); 

m.**set**('Adam', 88); 

m.**get**('Adam'); *// 88*

由于一个key只能对应一个value，所以，多次对一个key放入value，后面的值会把前面的值冲掉

**清空：**

m.clear()

#### Set()的使用：

**新建：**

var s1 = new Set(); // 空Set

var s2 = new Set([1, 2, 3]); // 含1, 2, 3

**存值：**

s.add(4);

 s; *// Set {1, 2, 3, 4}*

 s.add(4); 

s; *// 仍然是 Set {1, 2, 3, 4}*

**删除元素：**

var s = new Set([1, 2, 3]); 

s; *// Set {1, 2, 3}* 

s.delete(3);

s; *// Set {1, 2}*



