---
title: 原型与原型链
date: 2023-04-13 22:34:55
tags: 
categories: JS
---

# 原型与原型链

## 原型对象

### 是什么

js中的函数创建的时候，会生成属性**prototype**，这个属性指向的对象就是这个函数的**原型对象**。原型对象中包含**constructor**，指向该函数。



### 构造器

构造器就是一个普通的函数。再使用new来作用此函数时，它可以被称为构造方法（构造函数）。

```js
function Graph() {
  this.vertices = [];
  this.edges = [];
}
//在构造函数中通过this赋值的属性或者方法，是每个实例的实例属性以及实例方法，无法共享公共属性。
//所以又设计出了一个原型对象，来存储这个构造函数的公共属性以及方法。

// ↓↓↓ 原型对象，存储构造函数的公共属性和方法
Graph.prototype = {
  addVertex: function(v){
    this.vertices.push(v);
  }
};

var g = new Graph();
// g 是生成的对象，他的自身属性有 'vertices' 和 'edges'。
// 在 g 被实例化时，g.[[Prototype]] 指向了 Graph.prototype。

```

构造函数创建实例的过程：

1. 创建一个新对象
2. 将构造函数的作用域赋值给新对象（这样this就指向了新对象）
3. 执行构造函数中的代码（为新对象添加实例属性和实例方法）
4. 返回新对象



### class

class写法让原型的写法更加的清晰、更像面向对象编程的语法。

```js
class Father{
    static name ="father1"   // static 是类的固定属性
    // constructor构造函数
    constructor(xxx){  
        this.kk=xxx
        this.name =xxx
    }
    say(){
        console.log("i am " ,this.name)
    }
}


class Child extends Father {
    constructor(){

        super('childxx')
        this.name="child"
    }
}
let f =new Father()
let c= new Child()
c.say() //i am  child
console.log(c.kk)//childxx
f.say()//i am  undefined

let father = new Father()
father.name = 'father'
console.log(Father.name)//father1
console.log(father.name)//father
```

## 原型链

当访问一个`对象`的某个属性时，会先在这个对象本身属性上查找，如果没有找到，则会通过它的`__proto__`隐式属性，找到它的`构造函数`的`原型对象`，如果还没有找到就会再在其`构造函数`的`prototype`的`__proto__`中查找，这样一层一层向上查找就会形成一个链式结构，我们称为`原型链`。

**注意点：**如果通过p1实例对象的__proto__属性赋值，则会改变其构造函数的原型对象，从而被所有实例所共享。

```js
    // 构造函数
    function Preson(name, age) {
      this.name = name;
      this.age = age;
    }
    // 所有实例共享的公共方法
    Preson.prototype.say = function (word) {
      console.log(`${this.name}说：${word}`);
    }

    const p1 = new Preson('张三', 18); // 创建一个Person实例对象
    const p2 = new Preson('李四', 20); // 新创建一个Proson实例对象
    p1.say('hello world'); // 调用公共方法
    p1.hasOwnProperty('say') // false 说明不是定义在其本身上的
    p1.__proto__.do = function () {
      console.log('往原型对象中添加方法');
    }
    p2.do(); // 打印出了-往原型对象中添加方法
```

> 所以，我们在开发的时候，要注意不要通过`实例对象`去改变其`构造函数`的`原型对象`，这样会对其他通过该`构造函数`生成的`实例对象`造成影响。	

chatGPT:

原型链是 JavaScript 中实现继承的一种机制，它通过原型对象的链式连接，实现了对象属性和方法的共享和继承。

在 JavaScript 中，每个对象都有一个内部属性 [[Prototype]]，它指向该对象的原型。原型对象也是一个普通的对象，它也有自己的原型，这样就形成了一个链式的结构，称为原型链。

当一个对象需要访问一个属性或方法时，首先会在该对象本身的属性中查找，如果找不到，则会沿着原型链向上查找，直到找到该属性或方法或者到达原型链的末尾为止。

例如，当我们创建一个对象 obj，使用 obj.prop 来访问 obj 对象的属性时，JavaScript 实际上会先查找 obj 对象本身的属性，如果找不到，则会沿着 obj 的 [[Prototype]] 链向上查找，直到找到该属性或者到达原型链的末尾为止。



## 关系梳理

`prototype` : 显式原型，指向函数的原型对象

`__proto__` : 隐式原型，指向对象的原型

`constrctor` : 每个原型都会有的属性，指向关联的构造函数

```
console.log(Person===Person.prototype.constructor)  // true
console.log(person.__proto__ == Person.prototype) // true
console.log(person.__proto__.constructor == Person) // true
console.log(person.constructor == Person) // true
```



## 使用原型的场景

在构造函数中添加方法，构造函数每次执行都会创建添加的这个方法，如果需要数量很多的实例，使用原型便可以让所有实例都访问到这个方法。



